# A/B тест конверсии при изменении рекомендательной системы

Яндекс.Практикум, Анализ Данных, Финальный проект, A/B-тест: конверсия пользователей в интернет магазине.

__Attention:__ Иногда GitHub капризничает и не открывает файлы .ipynb, но проект всегда можно посмотреть в Jupyter NBViewer по ссылке: https://nbviewer.jupyter.org/github/curlylocks1987/yandex.praktikum-projects/blob/main/Project_Final_AB_test/Project_Final_AB_test.ipynb


## Данные

Датасет с действиями пользователей и несколько вспомогательных датасетов

## Задача

- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста

## Используемые библиотеки
*pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *plotly*, *datetime*, *numpy*, *scipy*, *math*


## Этапы работы

- Выделили из данных необходимую информацию
- Посмотрели на размеры групп, распределение событий по пользователям
- Построили воронку событий
- Посмотрели на заполнение групп пользователями по времени
- Построили распределение количества событий по времени
- Построили график накопительной относительной конверсии A/B-1
- Провели статиситический тест на равенство долей событий в группах.

## Выводы

- Главный вывод: тест проведен некорректно, в связи с неоднородным заполнением выборок A и B во времени, а также различными размерами самих выборок. Кроме того зявленный интервал теста, на деле оказался короче, все события заканчиваются 30-12, а не 01-04. Пришлось сократить и возможные даты регистрации в тесте.
- 
- Было выбрано не лучшее время для проведения теста: оно включило в себя как период задолго до католического Рождества, так и непосредственно неделю перед рождеством, а также период после праздника. Это естественно сказалось на активности пользователей, которая также очень неоднородна во времени.

- Конечно, если доверять результатам, то новая рекомендательная система хуже старой. Это показывают и графики накопительной конверсии A/B-1, и статистические тесты. Но повторим, что этот вывод и все последующие нуждаются в доп. проверке.

- Группа B лишь в первую неделю смотрелась в среднем лучше группы A по конверсии, затем конверсия группы A по всем событиям опередила конверсию группы B, причем разница непрерывно нарастала.

- Надо отметить, что почти половина пользователей в тесте вообще не совершила никаких действий в исследуемый период. Это самая весомая потеря и тут нужно разбираться, почему так произошло.

- Конверсия в purchase в итоге около 20% по группе A и всего 8% в группе B.

- Новогодняя промо акция не оказала влияния на поведение пользователей в группах и в целом

