# Сравнение шрифтов для мобильного приложения стартапа по продаже продуктов питания

Яндекс.Практикум, Анализ Данных, Сборный проект 2: A/B-тесты, продуктовые воронки, визуализация данных.


## Данные

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
- `EventName` — название события;
- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
- `EventTimestamp` — время события;
- `ExpId` — номер эксперимента: __246 и 247 — контрольные группы__, а __248 — экспериментальная__.

## Задача

__Изучим воронку продаж__. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого __исследуем результаты A/A/B-эксперимента__. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *Matplotlib*, *Plotly*, *numpy*, *datetime*, *scipy.stats*, *math*, *warnings*.

## Основные выводы

- Первичный анализ данных показал наличие 413 дубликатов строк, которые мы благополучно удалили. 

- Также был обнаружен феномен просачивания старых данных в наше исследование. Мы отсекли этот хвост, длина которого составляла 1.16% данных. При этом потеряли 17 уникальных пользователей (0.2% от общего количества). Реальные данные для данного исследования начинаются с 1 августа 00:00.

- Медианное среднее количество событий на пользователя оказалось равно __20__.

- Построили __воронку событий__, которая позволила определить потери пользователей в цепочке главный экран - экран продаж - корзина - покупка. 

- Фирме стоит обратить внимание на переход пользователей __с основного экрана на экран с оферами__, т.к. на этом этапе __теряется 38% пользователей__.

- По итогам A/A/B-теста с 5% уровнем значимости, мы можем заключить, что доля пользователей на всех экранах не изменилась при переходе на новый шрифт, т.е. он __не оказал никакого значительного влияния на поведение пользователей__.
