# Исследование рынка общепита Москвы по открытым данным

Яндекс.Практикум, Анализ Данных, Проект 7: визуализация данных, seaborn, Plotly; API Яндекс.Геокодер, парсинг HTML, Beautiful Soup.

Иногда, GitHub капризничает и не показывает файлы .ipynb. Можно посмотреть код проекта в Jupyter NBViewer по ссылке: https://nbviewer.jupyter.org/github/curlylocks1987/yandex.praktikum-projects/blob/main/Data_viz_seaborn-Moscow_restaurant_market_%28project_7%29/Project_7_Stories_Data_Final.ipynb 


## Данные

Таблица __rest_data__:
- `id` — идентификатор объекта;
- `object_name` — название объекта общественного питания;
- `chain` — сетевой ресторан;
- `object_type` — тип объекта общественного питания;
- `address` — адрес;
- `number`— количество посадочных мест.

## Задача

Мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. 

Необходимо изучить:
- соотношение сетевых и несетевых заведений по типу заведения
- топ 10 улиц по количеству заведений
- районы концентрации заведенений, получив данные через API Яндекс.Геокодер
- улицы с единственным заведением
- распределение посадочных мест на топ 10 улицах

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *Matplotlib*, *Plotly*, *numpy*, *re*, *Mystem*, *requests*, *BeautifulSoup*, *BytesIO*

## Основные выводы

- 40% рынка - кафе, это значит, что кафе в принципе пользуются популярностью
- Сетевые заведения состовляют 20% рынка, при этом среди кафе около четверти являются частью сетей.
- Медианная посадка около 40. Большинство сетей развиваются в направлении увеличения посадки, при сохранении относительно небольшого числа заведений (до 17). Рост сети всегда приводит к уменьшению средней посадки.
- Популярные улицы с большим количеством заведений в основном сосредоточены за ТТК.
- Заведения, единственные на своей улице, в основном сосредоточены в центе, в пределах ТТК.
- Юго-Запад, Запад и Северо-Запад имеют среднюю посадку выше, чем менее престижные направления Москвы.

На основании вышеизложенных фактов, следует рекомендовать открывать __кафе с посадкой от 15 до 50 человек где-то в крупном ТЦ за третьим транспортным кольцом__. Самые перспективные направления - Юго-Запад, Запад и Северо-Запад 

Наше кафе будет иметь мощное конкурентоное преимущество (все-таки официанты – роботы!), поэтому для нас не имеет значение соседство других заведений, но ценен большой и разнообразный поток потенциальных клиентов - посетителей ТЦ.
