# Оптимизация маркетинговых затрат для Яндекс.Афиши

Яндекс.Практикум, Анализ Данных, Проект 5: бизнес метрики (Retention, конверсия, средний чек, LTV, CAC, ROI, dau/wau/mau, sticky factors)


## Данные

Таблица __visits__ (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- `Uid` — уникальный идентификатор пользователя
- `Device` — категория устройства пользователя
- `Start Ts` — дата и время начала сессии
- `End Ts` — дата и время окончания сессии
- `Source Id` — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

Таблица __orders__ (информация о заказах):
- `Uid` — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- `Buy Ts` — дата и время заказа
- `Revenue` — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа

Таблица __costs__ (информация о затратах на маркетинг):
- `source_id` — идентификатор рекламного источника
- `dt` — дата
- `costs` — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Задача

Нас пригласили на стажировку в отдел аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: __помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты__.
У нас в распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.

Необходимо изучить:
- как люди пользуются продуктом,
- когда они начинают покупать,
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда клиент окупается.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *seaborn*, *Matplotlib*, *numpy*, *datetime*.

## Основные выводы

В целом сервис окупается через 10 месяцев, но есть источники, не слишком популярные, но перспективные с точки зрения roi. В первую очередь это __источники 1, 2, а также 9. Рекомендую рассмотреть увелечение инвестиций в эти источники__.

__Источник 3 не окупается за рассмотренный период, финальный roi всего 0.4__. Высокие затраты на его развитие не оправданы, в сравнении с другими источниками. __Нужно снизить финансирование__. Кроме того стоит также пересмотреть в сторону уменьшения затраты на источник 10, который не блещет не в плане roi, ни в плане retention, ни даже в смысле популярности у пользователей сервиса.

Что касается устройств, то __desktop пока остается популярнее touch-устройств, но скорее всего этот разрыв будет со временем устранен__, ввиду популярности последних. Retention rate также выше для настольных устройств.

__Retention rate, т.е. коэффициент возврата пользователей очень не высок у сервиса в целом__, наверное, __стоит работать над акциями для возврата пользователей__: рассылками персонифицированных предложений, скидками на повторную покупку и т.д. Стоит отметить, что источники 1, 2 и 9, как раз находятся в лидерах по этому показателю. Кроме того покупатели из источников 1 и 2 быстрее совершают первую покупку.

Добавим, что __источники 1, 2 и 9 также лидируют по конверсии__, видимо целевая аудитория сервиса приходится именно на них.

Резумируя, скажем, что инвестиции в источники 3, 4 и 5 эффективны с точки зрения привлечения айдитории, но не обеспечивают достаточной конверсии, retention rate и roi. Особенно это заметно на примере источника 3. По настоящему прибыльные источники 1, 2 и 9 явно лучше во всех этих показателях.
