# Исследование взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен

Яндекс.Практикум, Анализ Данных, Проект 8: дашборд Tableau Public, выгрузка с облачного сервера Yandex.Cloud, SQLAlchemy 

__Attention:__ Иногда GitHub капризничает и не открывает файлы .ipynb, но проект всегда можно посмотреть в Jupyter NBViewer по ссылке: https://nbviewer.jupyter.org/github/curlylocks1987/yandex.praktikum-projects/blob/main/Tableau_Dashboard_Yandex_Zen_%28project_8%29/Project_8_Dashboard.ipynb


## Данные

Сырые данные о событиях взаимодействия пользователей с карточками за 24.09.2019 18:27 - 19:00. Каждая карточка имеет два тега: тема карточки и тема источника, которые могут не совпадать.

## Задача

Проанализировать разбивку событий по темам карточек и источников, выявить взаимосвязь между темами карточек и источников. Данные необходимо было загрузить с облачного сервера Yandex.Cloud при помощи SQLAlchemy.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *sqlalchemy*

## Основные выводы

Cсылка на Tableau Public:
https://public.tableau.com/views/PraktikumYandex_Zen/Dashboard1?:language=en&:display_count=y&:origin=viz_share_link

- Пик событий приходится на период с 18:50 до 19:00. Видимо, люди заходят
почитать ленту по дороге домой.
- Максимум достигнут в 18:57 – 61 тысяча событий.
- Также имеется небольшой пик с 18:27 до 18:35. Он гораздо меньше основного. Может быть какое-то количество пользователей смотрит ленту после рабочего дня.
- Топ 5 тем карточек: “Наука”, “Отношения”, “Интересные факты”, “Общество”, “Подборки”.
- Топ 6 тем источников: “Семейные отношения”, “Россия”, “Полезные советы”, “Путешествия”, “Знаменитости”, “Кино”, – вместе генерируют больше половины событий.
- Нет явной корреляции между темами источников и карточек, каждая тема источника генерирует карточки с множеством разных тем карточки.

Более подробно выводы описаны в приложенном [pdf](Praktikum_Yandex_Zen.pdf).
