# Анализ рынка компьютерных игр.

Яндекс.Практикум, Анализ Данных, Сборный проект 1: Предобработка, EDA, тестирование гипотез, t-тест. 

__Attention:__ Иногда GitHub капризничает и не открывает файлы .ipynb, но проект всегда можно посмотреть в Jupyter NBViewer по ссылке: https://nbviewer.jupyter.org/github/curlylocks1987/yandex.praktikum-projects/blob/main/Game_market_analysis_cumulative_1/Project_Cumulative_1_Game_Market.ipynb


## Данные

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

## Задача

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

## Используемые библиотеки
*pandas*, *Matplotlib*, *numpy*, *skipy.stats*

## Основные выводы

Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона.

Проанализировав данные, мы можем сделать следующие прогнозы на 2017 год:

По Северной Америке и Европе:

- **Основными кандидатами на инвестиции** являются конечно бестселлеры текущего поколения: **PS4, XOne, WiiU, 3DS и PSV**. PC как платформа, также продолжает оставаться актуальной, но безусловно проигрывает домашним большим приставкам от PS и Microsoft. Некоторый рост в последние годы наметился и в играх на **PC**, но в целом этот рынок мал по сравнению с остальными.

- Среди жанров наиболее прибыльными будут активные, будоражащие жанры: **экшн, спорт, шутеры, гонки**

- **Игры категорий E, M, T, E10+** по рейтинговой классификации пользуются наибольшим спросом. 

В Японии своя специфика:

- Нужно делать большую ставку на **портативные девайсы**.

- Очень популярны игры в жанре **RPG**, а также **платформеры**. Экшн лишь на втором месте по популярности.

- Игры должны содержать меньше насилия и взрослого контента, чем на западных рынках, т.е. иметь рейтинги **E, T, E10+**. 

Для всех регионов верно, что **оценки пользователей и критиков положительно коррелируют с общими продажами игры**, но корреляция эта не носит линейный характер.

В ходе анализа, мы также проверили гипотезы о равенстве средних пользовательских оценок для *XOne* и *PC*, а также для жанров *Action* и *Sports*. Только во втором случае данные свидетельствуют в пользу **различия средних**. Оценки на разных платформах критически не различаются.

Все прогнозы мы делали используя данные 2010-2016 годов.
